34 ΠΕ ΡΜΟΙΒ, ‘numm ‘

“ uit„ gentem Pelasgorum ἃ suum producere. - Cedo, qu·
tandem modo verba πελαργὸς γάρ explicate licen han
πελαργὸς per longum 12³ quod Phrynichus si vobisut
monario ei scribendum met, ’πελαργὸς γὰρ διὰ fia}-
ι κροῦ τοῦ 5.- nunc 'enim πελαργὸς idem prorsus voca..
bulum esse debet, quod ab initio hujus glossae legimus, x,
α litera non lo‘nga, sed per naturam brevi. Deinde ·
Phrynichus unice disputat de 'ciconia3 at de Pelargo
Tyrrheno tum certe ne cogitabat quidem. Nec leve est
tertium opinionis istius witipm, quod post paulloattihgam.

’ , Nisi illa glossa vitium fecisset, contraria eam ratione

interpretari deberes, ita videlicet: „nezapycic ciconia α
habet non ,longum natura, sed breve;' haec enim vox
πελαργὸς nihil est, nisi eretrica forma verbi Πελασγός.

. ‘ miqui Πελασγὸς α corripere, omnibus tonsoribus notum

esp).“ At enimvero ob duas potissimum causas ne haec
quidem explicatio ferenda est. Primum enim imperiti
grammatici, qni ἃ literam ‘tam immodice extendebant,
quamvis Phrynichus eos inscitiae coarguat, aliquid Μαι
secuti sint oportet, quod quale sit, nemo habebit. dicer03
⁸ quotusquinquo enim finget, eos originem vocis in πελὸς
ot ἀργὸς fumeo et ignavo quaesivisse} Praeterea. quum
reliqui grammatici· atque Atticistae quaerere non solent,
an aliqua syllaba, quam dnae consonae longam reddi-
derint, etiam per se producatur, tum Phrynichus ab
ejusmodi doctrina, utili illa quidem, 'scd perquam tamen
subtili, omnium „maxime abhorrebat. yerum enim cer-

’ tissimum est, scripsisse thynichnm ἐπείγουσι τὸ Λ (non

τὸ Α). Hoc dicit Atticista: ,,Πελαργὸς ciconia: imperiti
homine· male scribunt Πελλαργός (vocem istam ex πελλὸς
atque ἀργὸς compositam esse temere opinati): nam πε-

’ λαργῦς nihil est nisi eretrica formatio verbi Πελασγὸς

(quis autem Πελλᾳσγὸς dicere audenti).“ Hanc demu'm
„glossam ct eruditione Phrynichi eximia, et magna sim-
plicitate dignam esse judico. Omnino enim vocem ue·—

’ ¹ λἀργὸς εοοιιιιριιηι.3ι·αιιιιιιαιίοαε quosdam e πελλὸς et ἀργὸς

in unum coaluisse, non solum illi ⁸ipsi declarant, quorum
s

